.\" Confit manual page. Install with CMake to share/man/man1.
.TH CONFIT 1 "2026-06-25" "Confit 0.1.0-rc1" "Confit Manual"
.SH 이름
confit \- Parus/Delos용 host-side configuration authority tool
.SH 사용법
.B confit
.B --version
.br
.B confit
.B help
[
.I command
]
.br
.B confit
.I command
[
.I options
]
.SH 설명
.B confit
은 build 전에 실행되는 host-side configuration tool이다.
사람이 관리하는 TOML schema, profile, target, compatibility rule을 읽고,
선택한 profile을 검증하고 resolve한 뒤 deterministic generated artifact를 만든다.
.PP
Confit은 runtime service가 아니다.
Parus kernel, Delos runtime, MCU image 안에 TOML parser, TUI,
solver를 넣지 않는다.
입력은 source TOML이고, 출력은 명시적인 output directory 아래의 generated file이다.
.PP
주요 출력 파일은 다음과 같다.
.EX
config.h
config.report.json
config.explain.txt
config.graph.json
config.inputs.json
config.cmake
config/config.qsm
config.qst  (deprecated compatibility artifact)
<output>/<output>.qsm  (if selection/*.toml declares one)
.EE
.SH RC1 지원 범위
Confit 0.1.0-rc1은 fixture-backed release candidate다.
macOS/Linux에서는 CLI와 ncurses TUI를 지원한다.
Windows에서는 MSYS2
.B CLANG64
와 GNU-style clang 기반 CLI-only preview를 지원한다.
Windows TUI, MSVC,
.B clang-cl
은 지원하지 않는다.
.PP
rc1에서 믿을 수 있는 주요 범위는 schema/profile/target validation,
deterministic resolve, dependency graph validation, explanation, diff,
compatibility check, generated artifact, CMake/QStar manifest, build
selection module, macOS/Linux TUI profile/schema editing이다.
.PP
실제 Parus/Delos
.I config/
source tree adoption과 CMake/QStar graph wiring은 Confit install이나
.B gen
이 자동으로 수행하지 않는다. 별도 integration review에서 처리해야 한다.
.PP
Push/pull request CI는
.I ubuntu-latest
,
.I macos-latest
,
.I windows-latest
를 확인한다. Windows CI는 CLI-only build, CTest,
.B doctor
,
.B check
,
gen --artifact all, generated artifact existence,
.B confit tui
exit code 8, 그리고
.I confit.exe
install smoke를 검증한다.
.SH 명령
.TP
.B help [command]
전체 도움말 또는 특정 command 도움말을 출력한다.
.TP
.B doctor [--project path]
설치, release identity, build mode, platform lane, compiler, curses/TUI,
generator, project layout 상태를 확인한다.
.TP
.B init --project path --template minimal|delos|parus [--force] [--dry-run]
새 Confit project skeleton을 만든다.
설치 명령은 project를 만들지 않으며, project 생성은 명시적으로
.B init
이 담당한다.
.TP
.B check --project path --profile name [--target name] [--strict]
TOML parse, schema validation, dependency graph validation,
selected profile resolve를 수행한다.
.B --strict
는 warning을 failure로 승격한다.
.TP
.B resolve --project path --profile name [--target name] [--set id=value] [--format text|json|toml]
최종 resolved configuration을 출력한다.
.B --set
은 일회성 override이며 profile TOML을 수정하지 않는다.
.TP
.B gen --project path --profile name [--target name] --out path [--artifact header|reports|cmake|qstar|build-selection|all] [--force] [--dry-run]
generated artifact를 만든다.
기본적으로 기존 file overwrite를 거부하며,
.B --force
를 써야 덮어쓴다.
.B --dry-run
은 실제 쓰기 없이 예정된 output을 보고한다.
.TP
.B explain --project path --profile name [--target name] [--set id=value] option-id
특정 option의 현재 값, source, dependency 이유를 설명한다.
.TP
.B list --project path [--kind options|profiles|targets|categories|tags] [--category name] [--tag name] [--query text] [--show-hidden]
schema entity를 조회한다.
category, tag, query filter로
큰 project에서도 원하는 option을 찾는다.
.TP
.B graph --project path [--profile name] [--target name] [--format json|dot]
option dependency graph를
JSON 또는 DOT 형식으로
출력한다.
.TP
.B diff --project path --profile name --base profile [--target name] [--format text|json]
두 profile의 resolved value 차이를 비교한다.
profile review에서
무엇이 바뀌는지 확인할 때 사용한다.
.TP
.B compat --parus path --delos path --profile name [--target name] [--compat path] [--format text|json]
Parus/Delos-style project root 사이의
compatibility assertion을
검사한다.
.TP
.B profile list --project path
profile 목록을 출력한다.
.TP
.B profile show --project path name
profile TOML 내용을 출력한다.
.TP
.B profile new --project path name [--base profile] [--target target] [--force]
새 profile TOML을 만든다.
.TP
.B profile set --project path name option-id=value
profile 값 하나를 설정한다.
type validation과
resolve 검증 후 저장한다.
.TP
.B profile unset --project path name option-id
profile override 값을 제거한다.
.TP
.B profile validate --project path name
profile을 검증한다.
.TP
.B tui --project path --profile name [--target name]
macOS/Linux curses host에서
profile editor TUI를 연다.
.TP
.B tui --project path --schema-edit
guarded schema editor TUI를 연다.
schema edit는 project 의미를
바꾸므로
code review 대상이다.
.TP
.B completion --shell bash|zsh|fish
shell completion script를 출력한다.
.SH 전역 옵션
.TP
.B --help
도움말을 출력한다.
.TP
.B --version
Confit version을 출력한다.
.TP
.B --color auto|always|never
diagnostic color 정책을 선택한다.
.TP
.B --quiet
성공 banner 같은 비필수 output을 줄인다.
JSON payload나 error는
숨기지 않는다.
.TP
.B --verbose
추가 실행 context를 stderr에 출력한다.
.SH 자주 쓰는 흐름
.SS Project 검사
.EX
confit check \\
  --project tools/confit/tests/fixtures/realish/delos \\
  --profile sim-dsh
.EE
.SS Resolved value 출력
.EX
confit resolve \\
  --project tools/confit/tests/fixtures/realish/delos \\
  --profile sim-dsh \\
  --format json
.EE
.SS Option 설명
.EX
confit explain \\
  --project tools/confit/tests/fixtures/realish/delos \\
  --profile sim-dsh \\
  delos.debug.dsh
.EE
.SS Profile 비교
.EX
confit diff \\
  --project tools/confit/tests/fixtures/realish/delos \\
  --profile sim-dsh \\
  --base debug
.EE
.SS Artifact 생성
.EX
confit gen \\
  --project tools/confit/tests/fixtures/realish/delos \\
  --profile sim-dsh \\
  --out /tmp/confit-generated/delos/sim-dsh \\
  --artifact all
.EE
.SS Delos build selection 생성
.EX
confit gen \\
  --project fixtures/delos \\
  --profile release \\
  --target renode-nucleo-h753zi \\
  --out build/generated/config/delos/release \\
  --artifact all
.EE
.SS QStar import
.EX
local config = qstar.import_module("build/generated/config/delos/release/config")
local selection = qstar.import_module(
  "build/generated/config/delos/release/delos_build_selection"
)
.EE
.SS CMake include
.EX
include("${CMAKE_BINARY_DIR}/generated/config/delos/release/config.cmake")
message(STATUS "board=${DELOS_CONFIG_TARGET_BOARD}")
.EE
.SS Compatibility 검사
.EX
confit compat \\
  --parus tools/confit/tests/fixtures/realish/parus \\
  --delos tools/confit/tests/fixtures/realish/delos \\
  --profile parus-delos-debug \\
  --compat tools/confit/tests/fixtures/realish/compat
.EE
.SS TUI 진입
.EX
confit tui \\
  --project tools/confit/tests/fixtures/tui/profile-editor \\
  --profile edit
.EE
.SS Schema editor 진입
.EX
confit tui \\
  --project tools/confit/tests/fixtures/tui/schema-editor \\
  --schema-edit
.EE
.SH 파일
.TP
.I config/project.toml
project metadata와 schema version.
.TP
.I config/options/*.toml
option schema.
.TP
.I config/options/tui-schema.toml
guarded schema editor가 저장하는 draft schema file.
.TP
.I config/profiles/*.toml
profile values.
.TP
.I config/targets/*.toml
target-specific values.
.TP
.I config/compat/*.toml
cross-project compatibility assertions.
.TP
.I config.h
C source가 include하는 generated compile-time define.
.TP
.I config.inputs.json
generated artifact를 만든 input manifest.
.TP
.I config/config.qsm
QStar가
.B qstar.import_module(".../config")
로 읽는 canonical pure table module.
.TP
.I config.qst
기존 호환성을 위한 deprecated QStar artifact.
.TP
.I <output>/<output>.qsm
프로젝트가
.I selection/*.toml
로 선언한 build selection pure table module.
.B --artifact build-selection
또는
.B --artifact all
에서 생성된다.
.SH 종료 코드
.EX
0  success
1  invalid command line
2  parse error
3  schema error
4  dependency or conflict error
5  compatibility error
6  generation error
7  internal error
8  unsupported command or platform
.EE
.SH 안전 규칙
.IP \(bu 2
Confit은 read-only command가 기본이다.
.IP \(bu 2
write command는 명시적인
project path 또는 output path를
요구한다.
.IP \(bu 2
.B gen
은 반드시
.B --out
아래에만 generated artifact를 쓴다.
.IP \(bu 2
설치 과정은 project
.I config/
tree를 만들거나
수정하지 않는다.
.IP \(bu 2
runtime source, hidden binary DB, network-fetched configuration은
Confit의 범위가 아니다.
.SH 설치
Confit의 runtime 설치 산출물은 단일 실행 파일이다.
.PP
macOS/Linux의 필수 산출물:
.EX
<prefix>/bin/confit
<prefix>/share/man/man1/confit.1
.EE
.PP
macOS/Linux local checkout에서는 다음 스크립트를 사용할 수 있다.
.EX
scripts/install-local.sh --prefix ~/.local
.EE
.PP
Delos subtree checkout에서는 다음처럼 실행한다.
.EX
tools/confit/scripts/install-local.sh --prefix ~/.local
.EE
.PP
이 스크립트는 network dependency를 받지 않고,
source tree 밖 임시 build directory에서 빌드한 뒤 CMake install rule을
사용한다. 설치는 project
.I config/
tree를 만들거나 수정하지 않는다.
.PP
Windows는 CLI-only preview lane이다. Windows의 필수 runtime 산출물:
.EX
<prefix>/bin/confit.exe
.EE
.PP
Windows preview는 GNU-style clang과 Ninja 계열 build driver만 지원한다.
MSVC와
.B clang-cl
은 지원하지 않는다. 이 단계에서는 PowerShell install script를 제공하지
않고, 빌드된
.I confit.exe
를 사용자가 선택한
.I bin
directory로 복사하는 규칙을 공식 preview 설치 방식으로 둔다.
.PP
Windows 문서와 manpage는 설치 위치로 복사하지 않고 repository checkout의
.I docs/
,
.I wiki/
,
.I man/confit.1
에서 읽는다.
.PP
.B confit doctor
는 현재 platform의 설치 규칙을
.B install rule: single executable artifact: ...
형태로 출력해야 한다.
.SH 플랫폼
macOS와 Linux에서는 CLI와 ncurses 기반 TUI를 지원한다.
TUI build에는 CMake가 찾을 수 있는 curses/ncurses 개발 파일이 필요하다.
.PP
Windows는 현재 CLI-only preview lane이다.
지원 compiler는 GNU-style clang이며, MSVC와
.B clang-cl
은 지원하지 않는다.
Windows에서는
.B CONFIT_ENABLE_TUI=ON
을 넘겨도 CMake가 TUI를 비활성화한다.
.B confit tui
는 partial UI를 시도하지 않고 exit code
.B 8
로 실패해야 한다.
.SH TUI 키
.EX
방향키 / j k       이동
PageUp/PageDown   페이지 이동
Home/End          처음/끝
Enter/Space       menu 진입 또는 edit/toggle
Left              상위 menu
Esc               취소, 뒤로, root에서는 종료 흐름
q                 Esc 종료 흐름의 호환 alias
:                 command prompt
e                 edit
/                 search
n / N             다음/이전 search result
profile ? 또는 h  help/detail
schema ?          keymap/status
schema h          선택 option help field 수정
s                 저장
.EE
.SH TUI COMMAND ROW
TUI의 맨 아래 한 줄은 command row로 예약된다.
Normal mode에서는 이 줄을 완전히 비워 둔다.
Key legend와 status message는 그 위의 고정 band에 표시되며,
command row를 덮지 않는다.
.PP
.B :
를 누르면 vim처럼 command prompt가 command row에 열린다.
.B /
search,
.B c
category filter,
.B t
tag filter도 같은 command row를 사용한다.
입력 중
.B Esc
를 누르면 입력을 취소하고 화면을 유지한다.
.PP
Command 실패는 command row에 남기지 않고 status row에 표시한다.
예를 들어 빈 command는
.B empty command,
알 수 없는 command는
.B unknown command: name,
.B :filter
인자 누락은
.B usage: :filter <text>
로 표시된다.
.PP
지원 command:
.EX
:verbose       자세한 inspector 표시
:noverbose     compact inspector로 복귀
:tree          menu stack view
:flat          flat list view
:filter text   id/prompt/help/category/tag filter
:clear         search/filter 상태 해제
:help          command 목록 표시
:quit          종료 흐름 실행
.EE
.SH 함께 볼 문서
.I tools/confit/wiki/README.md
.br
.I tools/confit/docs/cli-contract.md
.br
.I tools/confit/docs/toml-schema.md
.br
.I tools/confit/docs/build-selection-workflow.md
.br
.I tools/confit/docs/qstar-build-manifest-contract.md
.br
.I tools/confit/docs/final-release-note.md
